‫"استيقظت هذا الصباح
‫وجلبت لنفسك سلاحاً"
‫"تقول أمك دوماً إنك الشخص المختار"
‫"قالت إنك فريد من نوعك
‫وعليك أن تعرف كيف تسطع"
‫"الله يعرف أنك ابن فاسد
‫وأن الحظ لا يحالفك"
‫"استيقظت هذا الصباح
‫وذلك الحب قد اختفى"
‫"لم يخبرك أبوك قط
‫عن الصواب والخطأ"
‫"ولكنك تبدو بخير، عزيزي
‫شعور جيد يعتريك"
‫"لا تشعر بالخجل حيال الأمر"
‫"وُلدت بفأل سيىء
‫الحظ لا يحالفك"
‫- "فلنغن الآن"
‫- "استيقظت هذا الصباح"
‫- "أنت سيىء الحظ"
‫"حين استيقظت هذا الصباح
‫انقلب العالم رأساً على عقب"
‫"الكثير من الأمور تغيرت
‫منذ وصلت الشرطة إلى البلدة"
‫"لكنك فريد من نوعك وقد لمّعت
‫تلك البندقية"
‫"وُلدت بفأل سيىء
‫الحظ لا يحالفك"
‫"استيقظت هذا الصباح
‫وجلبت لنفسك سلاحاً"
‫"جلبت لنفسك سلاحاً"
‫يجب أن أبوّل
‫الحاجب يغادر عند الساعة الثامنة
‫هل يمكنك أن تنتظر 10 دقائق؟
‫بات عليّ أن أبوّل أيضاً
‫حصلت عليها
‫هذا هو الفتى الذي أخبرتك عنه
‫يحتاج إلى النوم هنا
‫يمكنه أن ينجز لك الكثير
‫أهلًا بك إلى فندق (هوليداي إن)، (بونتن)
‫أدعى (لينا)
‫ما اسمك؟
‫- لا ينبغي بي أن أقول
‫- إذاً السيد "مجهول"
‫ستكون بأمان هنا يا صاح لن يفكّر أصدقاؤك
‫الإيطاليون في البحث عنك هنا
‫كيف أفتح هذا الباب؟
‫هل أعجبتك الغرفة (نوتشي)؟
‫هل وجدتها لطيفة؟
‫هذه أغنية (سامي خان)
‫إنها إحدى أغنياتي المفضلة
‫سأعطيك الإيداع، 40 ألفاً
‫في نهاية الأسبوع
‫إن أمكنك تحويل...
‫لدينا أمسية غنائية أكبر في الليلة
‫الباريسية وهي تصادف أيام الجمعة
‫يا إلهي! لا يأكلون البزّاق، صحيح؟
‫لا، الدجاج بالنبيذ، ولحم العجل
‫- أمي؟ ما الأمر؟
‫- ابني يسمح لي بالعيش في مكان كهذا
‫- هو ولد طيب
‫- أجل، مَن الملكة؟
‫هيا، جفّفي دموعك
‫اسمعي هذا، فتى في التاسعة عشرة
‫في جامعة (ميشيغن)
‫أنهى تجارب كرة السلة الوطنية
‫كتلميذ سنة ثانية
‫فكر في أن يدخل في الجولة الأولى
‫لقد مات، من الكوكايين
‫كنت أفكر في (رو)
‫وابنها (جاكي)، أقنعها
‫أنه كان يدّخن بعض الماريجوانا
‫ويحصل على علامات "حسن" في الكلية
‫وكان يروّج للمخدرات الثقيلة
‫- لا أحد يعرف ما يحصل لأولاده
‫- كما كنت أقول
‫أشياء كثيرة تحصل
‫بسبب مال المخدرات
‫لقد حاولت يا (توني) مع ذلك الفتى
‫غنيمة جميلة بخلع تلك الخزنة
‫حوالى 100 ألف دولار
‫أين نصفي؟
‫مضى أسبوع الآن
‫حسناً، فلنر
‫بعد اقتطاع الحصة تحصل على...
‫وهل صرت محاسبي الان؟
‫أجيد الحسابات
‫أكثر من 90 في المئة من محاسبيك
‫أنت متأخر في مستحقات
‫الاحترام، صحيح؟
‫- عمّ تتكلم؟
‫- عن ابن زوجتك العتيدة
‫لعبة ورق؟ هيا
‫لقد بوّل على قدمك
‫قتل موزعيك
‫اطلق النار على رجليّ مافيا
‫أولًا، أنتما تتكلمان بشؤون لا تعنيكما
‫وثانياً، سألقّن ذلك الأخرق
‫درساً لن ينساه
‫- حالما نجده
‫- هو في مشروع سكني في (بونتن)
‫- إذاً، الخمسون ألفاً، هل تستحقها؟
‫- تباً للاستحقاق، هذه منطقتي
‫- ماذا؟
‫- هذا أنا
‫(توني)
‫- (توني)، ما الأمر؟
‫- أنا (فيتو)
‫- قلت أن أتصل بعد 5 دقائق
‫- لا، لا، لا
‫لا أفعل شيئاً مهماً الآن
‫أشاهد رجلًا ينظّف زجاج سيارته
‫- يعتمر قبعة خضراء
‫- الأمر بهذا الحجم؟
‫بعض الطيور تحلّق فوقي
‫- بعض الأعشاب الضارة هناك
‫- حسناً
‫بإمكاني أن أكون هناك خلال نصف ساعة
‫أرى أرنب أو سنجاباً
‫لا أعرف ما هو
‫- ربما كان حيوان أبوسوم
‫- لا، سأراك إذاً
‫حسناً، ماذا يمكنني أن أفعل؟
‫يبدو أنّ للحديث تتمة
‫(توني)، يحتاج إليّ
‫سنحل هذه المسألة في وقت آخر
‫- مرحباً
‫- "(توني)؟ هذا أنا"
‫لا ينبغي أن تتصل بي هنا
‫"أنا مضطر
‫ماذا سأفعل غير ذلك؟"
‫لا تقل شيئاً
‫- يجب أن تساعدني
‫- كلّم زوج والدتك دعه يساعدك
‫لا أستطيع التكلم معه
‫- اسمع، أنا في...
‫- لا أريد أن أعرف
‫أتصل به قل له أن يأتي ليقلّك
‫ليساعدك أو أي شيء
‫(توني)، أرجوك
‫أنا آسف
‫أرجوك لا تقفل الخط
‫من أجل أبي إن لم يكن من أجلي
‫حسناً، مات منذ سنتين
‫في الواقع، انتهت صلاحية تفاهاتك
‫بهذا الموضوع في الأسبوع الماضي
‫عندما فعلتما أنت وهو الشيء ذاته
‫حصلتما على المغفرة
‫لكن فكّر في الأمر
‫ولنر إن كنت ستجد الفارق
‫لا تعاود الاتصال بي
‫سيد "مجهول"
‫هل تجيد لعب الشطرنج؟
‫- لا
‫- أجيد لعبها، لقد علّمني أبي
‫تراجع اقتصادي هذا كل ما نسمعه
‫لكن ليس أنت، عزيزي
‫فقد حصلت على 300 ألف دولار
‫من مشروع (إسبلاناد)
‫أجل، عمل جيد
‫هل اتصل بك (جاكي جونيور)؟
‫- لا، لماذا؟
‫- اتصل بي
‫- آسف
‫- لا، لا تعتذر
‫بجميع الأحوال، قلت له
‫أن يحل المسألة معك
‫(توني)، ماذا تريدني أن أفعل؟
‫أنت زعيم العائلة
‫لقد تكلمنا عن هذا
‫كنت ستمنحه فرصة وتلقنه درساً
‫لكن ينبغي أن يعرف
‫لا تريد أن تخلّف ارتباكاً وعصياناً
‫لكن أهم من القرار بالتحديد
‫هو حصوله بتوقيت مناسب
‫تباً! لماذا أخبرك؟
‫تعرف كل هذا
‫أنت نقيب
‫إنّ سلسلة القيادة مهمة جداً في عملنا
‫-آسف إذا اتصل بمنزلك
‫- لا تعتذر
‫تصوّرا أنّ أحداً منكما لم يحصل على أكثر
‫من علامة مقبول في امتحان رياضيات
‫وثم في امتحان نصف الفصل
‫لقد أخبرتني الأخت (أغنيس) بهذا
‫كلاكما حصل على 96 في المئة
‫من الإجابات الصحيحة
‫هذا جدير بالملاحظة
‫أود الاتصال بأهلكما
‫لأزف لهم الخبر السار
‫لست مضطراً إلى هذا
‫ماذا تريدان أن تخبراني؟
‫إن تعاونتما الآن
‫فسيكون الأمر أسهل لاحقاً
‫كل ما فعلناه هو الدرس أكثر
‫لست مضطراً إلى تضييع وقتي معكما
‫لقد أمضى السيد (لوبيموف)
‫ساعتين في تنظيف بولكما
‫- لقد تطابق حمضكما النووي
‫- يا للهول!
‫هو الذي بوّل أولًا
‫لم أكن أريد التبويل إلى أن بوّل هو
‫بإمكاني الخضوع لامتحان آخر
‫يمكنك مراقبتي
‫- "(كورادو سوبرانو جونيور)"
‫- لقد عاد
‫(جونيور سوبرانو) تغلّب على السرطان؟
‫- على حسب ما نعرف
‫- وهذا الأخرق يضحك علينا
‫- هل لدينا شيء آخر عليه؟
‫- لأول مرة يحكم القاضي لنا
‫سيحدد موعد محاكمة جديدة
‫خلال 30 يوماً
‫جيد
‫(توني)؟
‫حسناً، كانت لدينا مشكلة المصباح
‫ألا يمكنك النيل منه عبر نسيبه؟
‫فهو من المافيا
‫ماذا بشأن ما فعلناه
‫مع (آرتشي بانرز)؟ زوجته (نيكي)؟
‫(مولتيسانتي)، خاطب
‫لحسناء تُدعى (أدريانا لاسيرفا)
‫جيد
‫هلا تطلبين من (ديبورا)
‫المجيء إلى هنا؟
‫هل لي أن أذكر أنّ كل ما فعلته
‫كان التحقق من الماضي فقط
‫أين بدأت؟
‫(ديبورا)
‫ما رأيك بصديق مقرّب جديد
‫للأشهر التسعة أو العشرة القادمة؟
‫دعيني أصيغ الأمر بهذا الشكل
‫كم يمكنك نكش شعرك؟
‫"بطولة الـ(سوبر بول) 35، ستحل
‫يوم الأحد، واليوم يوم إعلامي..."
‫لا! لا يمكن للبيدق القيام بخطوتين
‫إلا في الحركة الأولي
‫آسف
‫- حسناً، أعتقد أنّ أمرك انتهى
‫- بدأنا للتو
‫أجل، لكن طريقة تحريكها لفرسها...
‫ربحت مجدداً
‫كان ينبغي أن تكمل اللعبة
‫هذه الطريقة الوحيدة لتتعلّم
‫سأذهب إلى المنتزه لرؤية (بروس)
‫هل تحتاجان إلى شيء؟
‫لا، أنا بخير
‫لماذا تضحكين؟
‫كيف يُعقل أن يكون المبلغ 3200 دولار؟
‫قال إن جهاز التعشيق بكامله كان معطلاً
‫لم أسمع يوماً بذلك
‫- "أريد أن يلقى رجلي نظرة عليها"
‫- قلت للرجل أن يبدأ بإصلاحها
‫إذاً، اتصلي به، قولي له ألا يُصلحها
‫قولي له إننا سننقلها
‫"أكثر مشجعي الـ(سوبر بول) إثارةً..."
‫- انسي الأمر، لا آبه، فليفعل ذلك
‫- هل أنت متأكد يا عزيزي؟
‫"ماذا قلت لك للتو؟"
‫اسمعي، (رو)
‫سأتأخر في العودة
‫لديّ أشغال أقوم بها
‫"تعود الـ(سوبر بول) إلى (تابا)
‫وكذلك الظهير الرباعي..."
‫كم؟ 10 سنتات؟ اتفقنا
‫"الظهير الرباعي الذي
‫كان يدير هذه البلدة منذ عام"
‫"أعرف كيف سيكون
‫دفاع فريق (رايفنز)"
‫"وكيف سيكون دفاع فريق (جاينتس)"
‫"ما لا أعرفه هو كيف سيكون الهجوم"
‫نراهن بالكثير على هذه المباراة
‫- مرحباً
‫- أنا ذاهب إلى مركز المراهنات
‫"ربما سيجد طريقة
‫ليفوز بالمباراة هذه المرة"
‫"إن حسّنوا الدفاع وعززوا الهجوم
‫يمكنهم إحراز هدف، صحيح؟"
‫"إذ دفاع فريق (جاينتس) يجب أن
‫يتمركز حول لاعبي (رايفنز)..."
‫لقد حلمت بـ(نودلز) (لوماين) اللعينة
‫طوال طريقي إلى هنا
‫مَن جاء إلى هنا وأكل طعامي؟
‫لا تسىء فهمي، (توني)
‫لكن أعتقد أنك مجروح قليلاً مؤخراً
‫إنه ذلك النذل (رالفي)
‫هذا ما أريد أن أكلمك عنه
‫لم يدفع لي الخمسين ألفاً
‫التي يدين لي بها
‫من عملية محل صرف الشيكات
‫في (موريستاون)
‫- لا أفهمك
‫- ثمة رجل أجهزة إنذار يعمل لدي
‫أبلغت رجال (رالفي) عن الخزنة
‫أعطيتهم الشفرة
‫والآن يقول (رالفي) إن المال له
‫سأكلمه عن الموضوع
‫انسَ الأمر، قلت لك منذ أشهر
‫إنه ليس جيداً
‫وأحتاج إلى المال للتخطيط بعيد المدى
‫- أريد جلسة تسوية
‫- حسناً، أجب على الهاتف
‫مرحباً، أجل
‫(كارميلا)
‫تبدو كأنها تبكي
‫مرحباً، ماذا؟
‫طرد دائم
‫صليت كي لا أرى هذا يحصل
‫حتى أنا أنهيت المدرسة من دون طرد
‫- هل تعلمين؟ ربما هذه نعمة
‫- حسناً، لا أرى ذلك
‫- كان المكان متحرراً، كان ذلك سهلاً
‫- كيف تقول ذلك؟ لقد طُردت
‫لا تقل شيئاً قبل أن أسمح لك
‫إلا إن وجّهت لك سؤالًا مباشراً
‫(توني)!
‫أعمل بجهد طوال النهار لأدفع ثمن هذا
‫منزل مساحته 6 آلاف قدم مربع
‫شاشات تلفزيونية كبيرة
‫طعام على الطاولة ألعاب فيديو
‫كل أنواع المزلجات والدراجات
‫جامعة (كولومبيا)
‫ومقابل ماذا؟
‫لآتي إلى المنزل لهذا؟
‫وضعك مقرف
‫يا للهول، (توني)!
‫هناك المزيد
‫سنبدأ نظاماً جديداً هنا
‫قالت مستشارة التوجيه في المدرسة
‫إن هذا قد يكون نداء استغاثة
‫- بالله عليك!
‫- نصحت بمدرسة في (نيو برونزويك)
‫مدرسة (بيرنوود داي)
‫إنها للطلاب الذين يواجهون المتاعب
‫لديهم طبيب نفسي في طاقم عملهم
‫لا، لا مزيد من المدارس التي تقوم بتدليله
‫سيذهب إلى المدرسة الحربية
‫- ماذا؟
‫- هذا صحيح، جلبت بعض الكتيبات
‫- جلبت كتيبات مدارس؟
‫- أجل، من (جانيس)
‫كانت سترسل (هاربو) إلى هناك لكن
‫لم يكن لديها المال وكان الأوان قد فات
‫- لن أرسله بعيداً
‫- سنطالع تلك الكتيبات
‫ما بك يا (توني)؟
‫- هذا ما أحبه، بيئة شديدة الانضباط
‫- أي مدرسة هذه؟
‫معهد (هادسون) العسكري
‫قرننا الثاني من البراعة
‫- لم أقل إنني سأذهب
‫- نحن نراجع الكتيبات فقط
‫نراجعها وبعدها تذهب
‫مرحباً، أجل؟
‫مرحباً يا (ماري)
‫لا
‫يا للهول!
‫أين (روزالي)؟
‫- يا للهول!
‫- إنها هنا
‫لا يمكنها التكلم عبر الهاتف
‫"قولي لها إنني سأكون هناك
‫حالما أستطيع"
‫- يا للهول!
‫- ما الأمر؟
‫قُتِل (جاكي جونيور) في مشاريع
‫(بونتن) على يد تجار المخدرات
‫سأذهب إلى منزل (روزالي)
‫هل رأيت؟
‫- مطعم (تاكو بيل)
‫- "مرحباً"
‫مرحباً
‫- أريد أن أخبرك بشيء
‫- "سمعته"
‫- كيف؟
‫- وكأن أمي لن تخبرني أنك طردت
‫ليس هذا
‫"سمعت أنك انهرت
‫واعترفت بكل شيء"
‫- كان لديهم حمضي النووي
‫- أخرق!
‫يلزم 6 أسابيع للحصول
‫على نتائج الحمض النووي
‫تباً!
‫- يجب أن أقفل
‫- "لا، لم أخبرك بعد"
‫- ماذا؟
‫- (جاكي)...
‫كان يروّج المخدرات مع بعض السود
‫ولقد أطلقوا النار عليه
‫"لقد مات"
‫عمره 22 سنة
‫يعيش في مشروع سكني
‫تصوري العار للعائلة
‫لحسن الحظ ما عادا حبيبين
‫- كيف تتقبل ابنتك الأمر؟
‫- ليس جيداً
‫توقعت حصول ذلك
‫مع هذا الفتى، صحيح؟
‫في النهاية خدلتُه
‫ماذا بإمكاني أن أفعل؟
‫هكذا هو العالم اليوم
‫لكن اسمعي، لن أقترف الغلطة نفسها
‫مع (إيه جاي)، لقد طُرد
‫سنرسله إلى مدرسة حربية
‫- لم نناقش قط ما تريده لولديك
‫- لا أريدهما أن يموتا في (بونتن)
‫- أنت تبعت والدك في عمله
‫- لم يكن لدي خيار
‫أحاول الحرص على أن يحصل
‫ولداي على كل فرصة ممكنة
‫(ميدو)، تتعلم في جامعة (كولومبيا)
‫بحق السماء!
‫تريد أن تكون صاحبة مهنة
‫- مثلك
‫- عالِمة نفس؟
‫وتصغي إلى رجال مثلي
‫ينتحبون طوال النهار؟
‫ذكرت مرة
‫أنها تريد أن تكون طبيبة أطفال
‫- أتحب أنت ذلك؟
‫- أجل، أحب شيئاً كهذا
‫لكن أهم شيء هو أن تبتعد عني
‫- بإمكانها أن تعيش بالقرب منا
‫- أظنني أفهم
‫- وابنك؟
‫- (إيه جاي)؟
‫أن يعمل معي؟ انسي ذلك
‫لن ينجح أبداً
‫أنا ووالدك سنقلّ (إيه جاي)
‫إلى معهد (هادسون) ليجري المقابلة
‫سأشعر براحة أكبر لو نهضت وتحركتِ
‫(جاكي) مات
‫وتتابعين مسألة الثانويات؟
‫أمضيت نصف الليل مع (رو)
‫وصباح اليوم أنا وشقيقتها
‫رتّبنا كل إجراءات المأتم
‫شقيقك لا يرتاد المدرسة
‫لا يمكن أن أسمح له أن يثرثر طوال اليوم
‫مع الراسبين والمطرودين الآخرين
‫هل تعلمين؟
‫إنه أول شخص من عمري أعرفه ويموت
‫كان يعرف مخاطر ما كان يفعله
‫ماذا؟ المخدرات؟
‫نصف الطلاب الذين أعرفهم يتعاطونها
‫يحصلون عليها من أحد
‫- ليست شيئاً يُقتل الإنسان من أجله
‫- لكنه قُتِل بسببها
‫- وربما لا
‫- ماذا تقصدين؟
‫انظري مع من ترعرع
‫انظري إلى من كان والده
‫انظري إلى كل من نعرفهم
‫- لا تكوني متهكمة
‫- عندما أكون كذلك، سأبلغك
‫لقد أحببت (جاكي) لذا لا تريدين
‫أن تصدّقي أنه تسبب بذلك لنفسه
‫كغيرك من الناس تفتشين عن مجهولين
‫لإلقاء اللوم عليهم
‫مجهولين يحملون أسماء إيطالية
لذا مهما كان ما تفكرين فيه
‫أوفقية فوراً لأن ليس هذا ما حصل
‫يسار، يسار، يسار، يمين، يسار
‫سرقة امتحان؟
‫هذه هزيمة شخصية، صحيح؟
‫- كانت تلك غلطة
‫- يبدو هذا كتفكير مسبق
‫هل هكذا رأيت نفسك في المستقبل
‫عندما كنت أصغر؟ كغشاش؟
‫- لا
‫- كيف تفسّر ذلك؟
‫كل الضغط الأكاديمي
‫بشأن دخول الجامعة
‫- في مدرستي، كأنهم مهووسون
‫- بالضغط الأكاديمي أم غيره؟
‫هناك ضغط كبير، من والديّ أيضاً
‫أختي تتعلم في (كولومبيا)
‫وأعرف أن والديّ يتوقعان مني ذلك أيضاً
‫هنا، نسمي ذلك "التفكير المقرف" تماماً
‫كما يحصل مع المدمن على الكحول
‫لم يجبره أحد على شرب الكحول
‫إلا نفسه
‫لست مدمن كحول
‫كيف نقوم بالأمور هنا في معهد (هادسون)
‫العسكري بشكل يختلف عن مدرستك؟
‫- لا أعرف
‫- أعرف أنك لا تعرف
‫سأخبرك
‫في مدرستك
‫وهي ليست سيئة، أنت محق
‫هناك تشديد كبير على ما هو جيد لك
‫ما هو جيد لـ(جوني) و(جايني)
‫هنا الجيد الأعلى هو مصلحة الفوج
‫كما قال الجنرال (ماكارثر)
‫في خطابه الوداعي
‫"الفوج، الفوج، الفوج"
‫والآن كيف ننجز هذا التغيير الثوري
‫في التفكير لديك؟
‫إن الطلاب يستيقظون ويتشكلون
‫عند الساعة صفر 530 يومياً
‫يسيرون بالترتيب إلى القداس
‫عند الساعة 6:20
‫يلي ذلك تفقد
‫لأماكن نومهم عند السابعة
‫تبدأ الصفوف عند الثامنة
‫وتنتهي عند الساعة 40، 2
‫التدريب العسكري عند الساعة
‫الثالثة باستثناء الخميس
‫حيث يكون هناك التدريب الروتيني
‫أو وقت القائد
‫من السابعة إلى التاسعة ليلاً
‫فترة الدراسة الليلية
‫تُطفأ الأنوار عند الساعة العاشرة ليلاً
‫ماذا ينقص؟ هل تستسلم؟ التلفزيون
‫- ماذا تقصد بـ"صفر 530"؟
‫- الساعة 5:30 فجراً
‫لقد قرأت لك مخطط
‫الانضباط الذاتي الكامل
‫الذي سيلازمك طوال حياتك
‫وهذا هو سؤالك الوحيد؟
‫لماذا يستعمل الجنود أو الجواسيس
‫الصفر عند ذكر الوقت؟
‫ستفهم ذلك بكل وضوح
‫للوقت الراهن، لدينا عبارة هنا
‫"أبقِ الأمور بسيطة"
‫أيها النقيب (ديلوناي)
‫أرجوك أعط السيد (سوبرانو)
‫جدول الدوام الدقيق بينما أكلم والديه
‫حاضر سيدي
‫شخصياً، أعتقد أنّ (أنتوني)
‫سيستفيد من برنامجنا
‫الذي، كما قلت له بصراحة، هو شاق
‫هل تمانعان؟
‫سأكون صريحة معك أيها الرائد (سوينغلي)
‫- لا أوافق على هذا الانضباط الشديد
‫- نادراً ما توافق الأمهات
‫انتظري حتى يبدأ بفتح الأبواب لك
‫وسحب الكرسي لتجلسي عليه
‫هذه تكون معجزة
‫ليس هذا شيئاً كنا نتأمله حتى
‫حسناً، ماذا عن الإبداع، (توني)؟
‫التفكير المستقل؟
‫ركّزت كثيراً مع (أنتوني)
‫عن الواجب والتفكير الجماعي
‫لكن لم أذكر له حتى الآن
‫شعار الجيش اليوم
‫كن "جيشاً من رجل واحد"
‫ولماذا سيكون من الجيش على الإطلاق؟
‫ما رأيك بالمحارب القديم؟
‫أليست هناك حروب كافية؟
‫- المشوهون، المهّجرون...
‫- سيمشي في الجوار قليلاً
‫لا أتعلّق كثيراً بالمشي
‫هذا جزء من ذلك
‫لكنه لا يُقارن مع التوجيه
‫الذي يحصل عبر الصفوف الصغيرة
‫والانشغال مع الكلية
‫عبر حياة المهجع
‫حسناً، هذا يبدو رائعاً طبعاً
‫لقد ابتكرنا خيارات كثيرة لأولادنا
‫لا نستطيع لومهم إن كانوا مرتبكين
‫ثم عندما تسوء الأمور
‫ننقلهم إلى صناعة التدوير مقابل الربح
‫مسألة "الجيش من رجل واحد" هذه
‫ماذا يحصل عندما
‫يقرر كل جندي واحد...
‫"تباً، لن أصعد إلى قمة حفرة الثعلب"
‫أو يقول: "لمَ لا أفجّر رأس الملازم؟"
‫لأنة قيل لهم إنهم
‫"جيش من رجل واحد"
‫أقول إن (إدي مورفي)
‫كان "جيشاً من رجل واحد"
‫هل هذا ما نحضره له؟
‫مهنة في الجيش؟
‫لا، لا
‫تأتي الأمور تباعاً
‫هل تريد تدريبه ليصبح قاتلاً محترفاً؟
‫هلا تتوقفين؟ إنهم جنود
‫وجيش (الولايات المتحدة)
‫بالكاد يشارك في حروب
‫كانوا يمشون مع بنادق يا (توني)
‫- هذا رمزي، الماسورات مسدودة
‫- رمزي لماذا؟
‫للاحترام!
‫سيخضع لانضباط أولاد بالكاد أكبر منه
‫هل يبدو هذا ذكياً؟
‫الصبيان في سنه ما زالوا يقتلون
‫الضفادع والحيوانات الصغيرة
‫عملية (كوسامانو)؟
‫القنبلة مع المسامير بداخلها
‫هل تعتقدين أنّ الفاعل كان (إيه جاي)؟
‫لا، هذا ما أحاول قوله لك
‫ما زال طفلاً، هو طفل طبيعي
‫اقترف بعض الأخطاء والله أعلم
‫أنّ لديه الكثير ليتعلّمه عن الحياة
‫هذا لا يعنى أنني سأدعك
‫ترسله إلى نوع الكليات
‫الذي بُني أساس وجودها
‫على جعله يتبع الأوامر بزرع الرعب
‫- يعتقد أن العالم يدين له بالمعيشة
‫- من أين له هذه الفكرة الغريبة؟
‫جرّبنا طريقتك لـ15 سنة
‫مع طريقة (بيري برازلتون)
‫وتأييد مشاعره
‫وتلك المدرسة اللعينة
‫فعلت الشيء ذاته ويا للمفاجاة!
‫يعتقد أن العالم يتمحور حول مشاعره
‫حسناً، سيتعلم أن يصبح رجلًا
‫لن أرسله إلى ذلك المكان
‫لا، انسي ذلك، اسمحي لي
‫"تباً!"
‫يا إلهي!
‫مرحباً
‫بخصوص الجلسة، لم أسمع...
‫بربك، هل يمكنني أن أدفن
‫ابن صديقي الحميم؟
‫لست جاهزة لهذا
‫حسناً، فلنذهب
‫ينبغي بنا أن نفعل هذا، تعالي
‫(روزالي)؟
‫(رو)، عزيزتي؟
‫مرحباً حبيبتي
‫- (رو)، أنا آسف جداً
‫- سرّح البعض
‫مرحباً
‫آسفة جداً بشأن شقيقك
‫تذكرين نسيبتي (ماكنزي كولوجيلو)؟
‫يا للهول!
‫هيا، حبيبتي، فلنجلس
‫- لا عليك، اهدأي
‫- اجلسي، هنا
‫"هلا تصغي إليّ يا (موس)؟
‫الأمر بغاية البساطة"
‫- انظر إلى هذا المكان
‫- "ما زلت جيداً"
‫يومان قبل دوري الـ(سوبر بول)
‫- ولا أحد يأتي
‫- هذا ليس صحيحاً أمي
‫قد تظن أنني سأتذكّر كل
‫سنوات زواجي من (جاك)
‫ماذا حصل (توني)؟
‫- (فيغاس) ترشي الجميع؟
‫- احرص على ذلك
‫أريد النصف
‫هل لي أن أكلمك للحظة؟
‫(رالف)؟ سيد (كوزاريلي)؟
‫شريكي وأنا سجلنا هذه
‫موسيقى تقوى
‫إنها غير متقنة، إنها أسطوانة تجريبية
‫إنها مسيحية معاصرة
‫ليتها كانت لدي في مأتم أمي
‫(تومي موتولا) في شركة (سوني)
‫يبدو أنه سيقدم لنا عقداً
‫اسمع، بخصوص (جاكي) و(رالف)
‫طريقة تعاملك مع ذلك
‫كي لا يعلق ذلك بأيّ منا...
‫أنا هنا بداعي الاحترام لك
‫لكن آسف إن انفعلت من قبل
‫- وأقدّر أنك كنت تعتني بي
‫- حقاً؟
‫- حسناً، كنت مقرّباً منه، أعرف
‫- لا، لا تعرف
‫بجميع الأحوال
‫ما قلته عن عدم حبّي لك
‫ليست الأمور هكذا
‫فلنجرب طريقتك
‫وصلت إلى هنا أولًا؟
‫ذلك الوغد
‫اجلس، اهدأ
‫اشرب القهوة، سيكون هنا
‫أعتقد أنني وضعت أمي في مكان جيد
‫- دار الأخ (جوب)؟
‫- تباً لذلك، ذهبنا إلى هناك
‫يا للهول! كدت أتقيأ
‫لا، سنذهب إلى (غرين غروف)
‫- بناء على توصيتك، (توني)
‫- لم أوص بذلك قط
‫بلى، فعلت
‫عندما وضعت أمك هناك
‫بالمناسبة، هل حصلت
‫على عرض الطائر الفضي؟
‫- لا أعرف
‫- (سيل)، إنه أغلى دار عجزة في الولاية
‫- إنه مجتمع تقاعد
‫- مستوى العناية...
‫- كانت أمي تبكي
‫- 8 آلاف دولار في الشهر؟
‫مَن يأبه؟ هل ترى كلباً للعميان هنا؟
‫كأساً مليئاً بأقلام الرصاص؟
‫- لست أحاول إهانتك، أقول فقط...
‫- هذا صعب لكن سأحل المسألة
‫يستحق ذلك كل دولار
‫أنا البطل الآن يا فتى
‫شكراً
‫- مرحباً
‫- تأخرت
‫حسناً، غداً يمكنني أن
‫أكون في الوقت المحدد
‫لكن أنت ستبقى غبياً إلى الأبد
‫مهلاً! مهلاً! اجلس
‫اجلس واسكت
‫- هل تريد فنجان قهوة؟
‫- لا
‫كنت عند عشيقتي طوال الليل
‫(رو)، حزينة جداً، ابنها المسكين
‫لا أستطيع النوم هناك
‫فالبكاء متواصل
‫- إذاً، من يريد أن يتكلم أولًا؟
‫- عم تتكلم؟ يدين لي بخمسين ألفاً
‫هل هذه شيفرة إنذار؟ 50 ألفاً؟ 5 آلاف
‫كحد أقصى ربما كأتعاب مَن يجد شيئاً
‫هبط كنز على حضنك
‫تمضي أيامك تهدد الأوغاد في المكتب
‫الخارجي لاتحاد النجارين
‫تجني هذه العائلة
‫3 ملايين من البناء سنوياً
‫حسناً، 5 آلاف هو إطار للتفاوض، اهدأ
‫حسناً، ليس 5 آلاف، كلنا نعرف ذلك
‫رجاله قاموا بالعملية الخطرة
‫(ليتل بولي) كان مستعداً للذهاب معهم
‫لكن السيارة اللعينة لم تأتِ
‫تركوه ينتظر خارج منزله
‫كأخرق في طقس بارد جداً
‫(رالفي)، أعطِه 12 ألفاً
‫لا أصدق هذا
‫لمَ لا؟ العام الماضي صدّقت أن صحناً
‫طائراً يحلق فوق (إيست راذرفورد)
‫لن أخبرك مجدداً
‫(توني)، أسألك أن تعيد التفكير في هذا
‫(بولي)، طلبت جلسة
‫لقد سمعك
‫لكن بحق بالله
‫أترك 38 ألف دولار على الطاولة
‫(توني)، اضطررت إلى ركن السيارة هناك
‫تباً!
‫النذل
‫آنستي؟ هل يمكنك إخباري
‫أين يمكنني إيجاد شيء أنيق أكثر؟
‫- ليس للسهرة، لكن محتشم؟
‫- سأذهب وأفتش
‫لديهم فستان أسود رأيته هناك
‫لديّ مثله
‫المشكلة أنه لمأتم
‫- آسفة جداً
‫- أجل
‫- كان المغدور في الثانية والعشرين
‫- حادث سيارة؟
‫في الواقع، جريمة قتل
‫كان نسيباً لي
‫بجميع الأحوال، آخر مرة
‫قصدت فيها مأتماً
‫وبّخني فيها حبيبي
‫بسبب ما كنت أرتديه
‫كانت أمسية جنازة والدة مديره
‫فقلت له: بحقك، هل تعتقد
‫أن (توني) لاحظ ما كنت أرتديه؟
‫لكنه يتذمر بشأن كل شيء
‫- يا للهول!
‫- أنا أيضاً
‫أحب حذاء (بلانيكس)
‫لكنه آلمني بشدة ليلة أمس
‫كنت سأذهب لشرب
‫القهوة في (ستارباكس)
‫- وأنا أيضاً
‫- هل تريدين الذهاب معاً؟
‫- أجل
‫- رائع
‫- أحذية (بلانيكس)، رفيعة جداً
‫- كنت أرقص، يا للهول!
‫- لكن صدقيني، (جيمي شوز)
‫- أسوأ!
‫- أدعى (دانييل) بالمناسبة
‫- أنا (أدريانا)، هل تعيشين في (ناتالي)؟
‫"إن كنت واحداً من آلاف الرجال
‫الذين يعانون عجزاً في الانتصاب"
‫"فأنت تعرف أنها ليست
‫مسألة تدعو إلى الضحك"
‫- أعرف هذا الرجل
‫- "لكن ما لا تعرفه على الأرجح"
‫"هو أن غالبية التأمينات الصحية
‫تغطي العلاج"
‫"أنا د.(آيرا فريد)
‫من مجموعة (فريد) الطبية"
‫"فليكن العلاج (فياغرا)
‫أو عملية تقوية العضو"
‫هل تتخيلّين الحاجة
‫إلى عملية كهذه؟
‫"يمكنني مساعدتك في زيادة الطول
‫والزخم والحيوية لما حصل بشكل طبيعي"
‫"شركائي وأنا لدينا مكاتب في كافة
‫منطقة الولايات الثلاث، تكتمنا مضمون"
‫الرقيب (بيلكو)
‫- (توني)!
‫- أنت محقة، آسف
‫لكن لا ينبغي أن نشعر بالغمّ تجاه هذا
‫يا للهول! (أنتوني)، ثيابك جميلة
‫هل تعلم؟ تبدو وسيماً جداً
‫- هي محقة، أنت وسيم
‫- أجل، صحيح
‫لا، أنا جاد
‫- بذلة مشدودة كهذه تظهر عضلاتك
‫- هلا تعتمر القبعة؟
‫- مستحيل
‫- أرجوك
‫- بدا ظريفاً جداً في شركة البذلات
‫- لن تخيطي القبعة
‫- اعتمر القبعة من أجل أمك
‫- لا
‫ماذا قلت؟
‫انظري إلى ذلك
‫أنا جاد، تبدو مذهلًا جداً
‫يا للهول! لو لم أكن متزوجة
‫- أبدو كأخرق كامل
‫- ليس صحيحاً
‫ماذا؟ هل تبكي؟
‫- لا أريد الذهاب إلى هناك
‫- تحتاج إلى أن تقوي نفسك
‫(توني)!
‫- قف مستقيماً، اتفقنا؟
‫- أنا أقف مستقيماً
‫تماسك جيداً، تباً
‫"ها هو فريق (جاينتس)..."
‫"ذروة أسبوع دوري الـ(سوبر بول)..."
‫هات هذه
‫أعتقد أن القبعة تدخل في الفتحة
‫خلف ذراعك هنا، هكذا
‫تبدو جيداً
‫يا للهول!
‫- (أنتوني)، (إيه جاي)
‫اجلبي بعض الماء
‫بنيّ...
‫يعاني نوبات ذعر
‫لا يمكننا إرساله إلى المدرسة الحربية
‫هذا ما قاله طبيب الأطفال
‫لديه جينة (سوبرانو) الفاسدة
‫هذا خطأ بسيط
‫في تجاوبه مع الأوضاع الخطيرة
‫لا يصنّفه هذا كأي شيء
‫هذا يعود لأجيال
‫لأنني أذكر أنني
‫سمعت عن جدي الأكبر
‫كان يقود عربة بغل
‫على طريق جبلية
‫كان ينقل خوابي زيت الزيتون القيمة
‫ربما تعرّض لنوبة ذعر
‫عندما تلوم جيناتك فأنت تلوم نفسك
‫وهذا ما ينبغي أن نتكلم عنه
‫مدرسة (فيربوم داي) اللعينة
‫تبين أن ذلك حصل من قبل
‫لكنهم لم يخبرونا
‫الممرضة الغبية شخّصت ذلك كنقصان
‫المياه في جسمه جراء تمارين كرة القدم
‫هل تصدقين أنهم لم يبلغوا الأهل؟
‫لست محباً للمحاكم أو ما شابه
‫أفضّل حل المسائل مباشرة
‫لكن هذه المرة سأقاضيهم
‫حسناً، هذا حقك
‫(أنتوني)؟
‫- أنت لا تفهمين
‫- اجعلني أفهم
‫- لا نستطيع إرساله إلى ذلك المكان
‫- نعم؟
‫كيف سننقذ هذا الولد؟
‫تباً لك
‫- هيا، فلنذهب
‫- (سيلفيو مانفرد دانتي)؟
‫- في مأتم؟
‫- أنا المفتش (فيلمون فرانسيس)
‫قسم شريف مقاطعة (إسكس)
‫أنت موقوف بتهمة خرقك
‫المادة "2 ج" الفصل 37 الباب الثاني
‫من القانون الجنائي في (نيو جيرسي)
‫المتعلقة بتسويق القمار
‫في كل دوري (سوبر بول) يلتقط المدّعي
‫العام بعض عناوين الصحف التافهة
‫حسناً، تفضّل العام الماضي
‫خرجت بكفالة بسرعة
‫لدرجة أن حسائي كان لا يزال ساخناً
‫عندما وصلت إلى المنزل
‫حسناً، تحركوا
‫يا للهول! قلت لي الساعة 11
‫-آسف
‫- "آسف"، هذا كل ما أسمعه
‫(جونيور)، انظر
‫(جونيور)!
‫(جونيور)، لا تتركني
‫على الأمل الأكيد بالقيامة
‫والحياة الأزلية لسيدنا (يسوع المسيح)
‫نستودع الرب القدير
‫أخانا (جاكومو مايكل أبريل جونيور)
‫ونضع جسمه في الأرض...
‫لا
‫لماذا؟
‫لماذا (جاكي)؟ لماذا طفلي؟ لماذا؟
‫من الرماد إلى الرماد
‫من التراب إلى التراب
‫فليباركه الله ويحفظه
‫فليجعل الله وجهه
‫يشع عليه ويكون مباركاً
‫فليترأف الله به ويمنحه السلام
‫أحد من العائلة ينبغي
‫أن يذهب إلى مطعم (آرتي)
‫كفيّ عن التفكير، (رو)
‫دعينا نضعك في السرير
‫لقد فتح لنا المطعم
‫كل هؤلاء الناس...
‫"أرض المدرسة إلى الجامعة الحكومية..."
‫إذاً (ميد)، هل كان يروّج المخدرات
‫بينما كنتما حبيبين؟
‫(ماكنزي)، لمَ لا تخرسين؟
‫- كنت أسأل فقط
‫- أرجوك، اتفقنا؟
‫كان حلم أخي السخيف
‫أن يحذو حذو والدنا
‫ماذا؟ هل عليّ أن أوضّح الصورة؟
‫لقد قتله أحد رجال المافيا الأنذال
‫اختاري واحداً، كلهم متشابهون
‫في الواقع (كيلي)
‫ليس لديك أساس لتقولي هذا
‫كنا نمزح بشأن عائلاتنا
‫ماذا حصل لك؟
‫اسمعي، أعرف أنه وقت مؤلم لك
‫لكن صديق شقيقك الحميم
‫كان مروّج مخدرات أجنبياً
‫- التقيته
‫- إذاً، كان عمله عالمياً
‫فلننس الموضوع، اتفقنا؟
‫أجل، صحيح
‫لو كان أبي لا يزال يسيطر على المافيا في
‫شمال (جيرسي) كما يفعل والدك الآن
‫لكنت أردت أن أنسى ذلك أيضاً
‫لكن، ربما ما كان ذلك ليحصل
‫مهلاً، لقد تماديت كثيراً
‫والدانا يعملان في جمع النفايات
‫وهذا مفيد دائماً للضحك
‫وأجل، هما يتضامنان مع المافيا
‫هل تعتقدين أنهما يسيطران على كل وغد
‫وكل مسدس غير شرعي في مئة مجتمع؟
‫لكنني أستغرب أن تقولي هذا
‫أمام شخص غريب
‫يا للهول! بعض الولاء؟
‫"ستُخلّد أسماؤهم في التاريخ
‫وأيديهم حول أهم كأس في كرة القدم"
‫كيف حالك؟
‫- هل تريد شراباً؟
‫- يجب أن أذهب
‫أمي وحدها
‫يقدم عشاء كاملًا
‫لقد شبعت، الصلصة شهية اليوم
‫إنه يوم محزن
‫لطالما كان الفتى غبياً، أليس كذلك؟
‫أما كاد يغرق في 3 إنشات من المياه؟
‫معرض البطريق
‫حاول (جاك) لوم كل مشاكل (جاكي)
‫على خلل في التعلّم، لكن...
‫حسناً، الغباوة خلل في التعلّم، صحيح؟
‫انظر إلى هذه الأواني التافهة
‫لو كان (جاكي) الأب
‫لا يزال زعيماً ومات ابنه
‫لامتلأ هذا المكان بالطعام
‫حتى عوارض السقف
‫وبسيارات الزهور في كل الحي
‫مهما فعل الصبي
‫الآن...
‫يقول (بوبي) إنك أنهيت
‫الاعتقال المنزلي، تهانينا
‫أخيراً أثبت محامي أنني
‫لا أشكّل خطراً للسفر
‫خطراً للسفر
‫أطلق الغازات على الأريكة
‫نفسها من 18 شهراً
‫لكن محاكمة أعمال العصابات
‫والجرائم ستبدأ قريباً
‫على الأقل، خرجت
‫وعدت تأكل طعاماً عادياً من جديد
‫لقد غيّر المرض وجهة نظري بالكامل
‫سأتوقف وأعيش حياتي
‫ينبغي علينا كلنا أن نفعل ذلك
‫أقصد، لمَ لا؟
‫في متحف الأنوف
‫هناك لوحة (موناليزا)
‫ماذا تفعل هنا؟
‫- يعتقد (جيني) أنني استقلت
‫- يا للهول!
‫الزعيم الثاني لعائلة العائلات الخمس
‫لـ(جيني) أوقاته
‫- ما الأمر؟
‫- لا شيء
‫- يمكنك إخبار العم (جون)
‫- (توني) اللعين
‫يعرف أن أمي مريضة ثم يحكم
‫ضدي في عملية (موريس تاون)
‫- ربما سمعت بذلك
‫- لم أتدخل
‫منذ بدأ (رالفي) مسألة
‫(إسبلاناد) وكأنني أحمل عبئاً
‫فـ(توني) يتدخل دائماً
‫عندما أكون موجوداً
‫- لا
‫- لست عديم الإحساس فأنا أيضاً أتألم
‫- تعتقد أن (توني) يؤيد المفضلين لديه؟
‫- ماذا أقول لأمي؟
‫تعتقد أنها ذاهبة إلى جنة دور العجزة
‫نفس المكان حيث ذهبت
‫أمه لسنة، بالمناسبة
‫لا تخلط بين المال والعناية
‫انظر كيف عاملها
‫إنه صديقي الحميم لكن بربك
‫أقول هذا فقط لـ(جونيور)
‫ربما لا يحترم (توني) الأكبر سناً
‫قلت ذلك لـ(جونيور)؟
‫ماذا تحضّر؟
‫حساء المعكرونة والخضار؟
‫(كارماين) أيضاً
‫يستاء أحياناً من (توني) و(رالفي)
‫ذلك الجيل يعتقد أن مسألة (إسبلاناد)
‫مع أنها تدر المال الوفير
‫فهي لم تُعالج جيداً من ناحية المجازفة
‫كيف حال (كارماين)؟
‫- يسأل عنك
‫- أبلغه حبي
‫سأفعل، يحب سماع ذلك
‫ليس بأفضل ما يمكنه أن يكون
‫إن كان هناك ما
‫يمكنني أن أفعله أي شيء
‫فقل له ألا يتردد في الاتصال بي
‫سأخبره
‫هل أنت بخير؟
‫أجل
‫شربت عدة كؤوس هناك
‫كلنا بحاجة إلى ذلك
‫كنت أفكر من قبل
‫بخصوص ما قلته ذات مرة
‫كيف أنه ينبغي تكثيف الأوقات الطيبة
‫مع الناس الذين نحبهم
‫يا للهول! أنا أتعلم أن هذا صحيح
‫في الواقع، والدك قال ذلك
‫بجميع الأحوال عندما تنظرين
‫إلى تعامل الناس مع بعضهم
‫حتى العائلات، كعائلة (جاكي)
‫- ماذا عنهم؟
‫- لم يقفوا يوماً بجانبه
‫أقصد أن العمة (روز) طيبة
‫لكنها على كوكب آخر والعم (جاكي)؟
‫يحب ذاته
‫كانا يدعانه يفعل ما يريد
‫إن سألته ألا تخاف مما قد يقوله والداك؟
‫بخصوص... لا أعرف، أي شيء
‫فكان يقول: "لا يهتمان"
‫لكن أعتقد أن هذا يؤذي مشاعره داخلياً
‫يسرّني أنك ترين هذا
‫أجل، صحيح
‫يسرّك أنني أرى هذا
‫ما تأخذينه من هذا هو
‫العذر لتتدخلي وتسيطري
‫ليس هذا ما أتكلم عنه، يا للهول!
‫ماذا قلت؟
‫(ميدو)، لقد خرجت من تحت سقفنا
‫- (إيه جاي) إذاً، ستستعملين ذلك ضده
‫- ضده؟
‫آسفة إذا قلت شيئاً
‫شاب غريب ملتحٍ قال:
‫"لا تلمسني، أنا عاجز تماما"
‫لقد عادوا
‫- متى وصلت؟
‫- الآن
‫هيا (جونيور)، غنّ
‫- (جونيور)، (جونيور)
‫- هيا، هيا، هيا
‫أجل، أجل
‫لا يهم!
‫هزمت السرطان
‫الآن سأهزم السجن
‫لا، هذه نوتة عالية جداً
‫أخفض النوتة
‫ما هذا؟
‫- ما هذا؟
‫- (كوزمو)
‫ليس سيئاً عندما يشرب قليلاً
‫- هو منهار
‫- لا تضحكي
‫"بئساً، فعلت هذا مجدداً..."
‫أمسكي هذا
‫أجل، أجل
‫سأذهب، سأذهب
‫تعالي
‫هل سمعتني؟
‫قلت، تعالي
‫هذه تفاهات
‫(ميدو)!
‫يا رفاق، فلنذهب، هيا بنا
‫- عادت إلى الجامعة على ما أفترض
‫- حسناً، هل أعطيتها المال؟ للحافلة؟
‫لا أعرف، لديها حقيبة يدها
‫ستكون بخير
‫اثبت، وكن هادئاً
‫ماذا يعني هذا؟ (كوري أنغراتا)؟
‫قلب ناكر للجميل
‫ترجمة: إيمدج برودكشن هاوس